---
title: "git 정리"
date: 2019-11-27
categories: etc git
---
생활코딩 - 지옥에서 온 git 을 참조했습니다.(https://opentutorials.org/course/2708)
## git 이란
버전관리를 할 수 있는 프로그램

### git 관련 명령어
- git init : git을 사용할 폴더에 버전관리를 생성할 명령어
- git status : 프로젝트 폴더의 상태를 확인
- git add 파일이름 : git이 파일을 추적하도록 하는 명령
- git config --global user.name 이름 : git에서 사용할 이름 설정(~/.gitconfig 파일에 저장됨)
- git config --global user.email 이메일 : git에서 사용할 이메일 설정(~/.gitconfig 파일에 저장됨)
- git commit : 버전 생성
  - git commit -a 파일이름 : git add 없이 바로 stage area에 추가
  - git commit -m "코멘트" : git commit 할때 코멘트를 바로 적어서 올릴 수 있음.
- git diff '버전id1'..'버전id2' : 버전간 차이점 비교
- git reset 버전 --hard : 버전으로 돌아가는 명령어(그 후의 커밋도 삭제)
- git revert 버전 : 버전 id의 커밋을 취소한 내용을 새로운 버전으로 만드는 명령

#### commit 하기 전에 add를 추가하는 이유
커밋하려는 때 지금 커밋이 필요한 파일과, 딱히 필요 없는 파일이 있을 수 있음. 바로 커밋하면 의미 없는 파일까지 커밋을 해야 하므로 add 를 추가해서 의미 있는 파일만 커밋 할 수 있게 한다.

#### stage와 repository
stage는 git add 한 파일들이 임시 저장되는 곳, repository는 git commit 한 파일들이 저장되는 곳이다.

#### reset과 revert는 언제 사용하나?
이미 원격저장소에 push를 한 상황이면 로컬 git만 돌아간다. 그래서 이미 push를 한 경우면 revert를 사용하고, 로컬에서 되돌릴 경우에는 reset 이나 revert 중에 상황에 따라 사용하면 됨.

### git Branch
기존 작업을 실행 하던 중 방향이 다른 작업을 시행할때 사용, 가지처럼 뻗어 나간다고 해서 branch 라는 명령어를 사용

#### git branch 명령어
- git branch : 브랜치의 목록을 볼 때
- git branch 브랜치이름 : 브랜치 생성
  - git branch -d : 브랜치를 삭제할 때
  - git branch -D : 병합하지 않은 브랜치 강제 삭제
- git checkout 전환하려는 브랜치 이름 : 브랜치 전환
  - git checkout -b 생성하고전환할브랜치이름 : 브랜치 생성 전환

#### branch 의 충돌
같은 파일의 같은 부분(ex. 이름이 같은 함수)을 branch에서 수정하고 나서 merge하면 충돌이 일어남

- 해결방법 : git status 명령을 통해 충돌된 파일을 확인하고 파일을 열어 수정한다.

## github

### 명령어
- git clone 저장소위치 저장소이름 : github의 저장소를 지역저장소로 가져오기
- git log --reverse : 로그를 거꾸로 출력하기
- fork : 상대의 프로젝트를 내 저장소로 가져와서 수정 가능
- git remote add origin master 원격저장소주소 : 원격저장소 저장
  - git remote -v : 원격 저장소 보기
- git push -u origin master : 현재 브런치를 원격저장소 origin의 master에 동기화 (-u 옵션은 git push만 하면 자동으로 push 시켜줌)
- git remote remove 원격저장소이름 : 원격저장소의 이름과 주소 삭제
- git pull : 원격저장소의 내용을 지역저장소로 끌고 옮
